1.( )通过了关于《中国共产党章程（修正案）》的决议，把习近平新时代中
国特色社会主义思想写入党章。 
A.党的十七大 B.党的十八大 C.党的十九大 D.党的二十大

2.（ ）是改革开放以来我们党全部理论和实践的鲜明主题。 
A.贯彻新发展理念 B. 坚持和发展中国特色社会主义 
 C.改革开放 D.以经济建设为中心

3.党的二十大提出了（ ）。 
A.“六个必须坚持” B. “十个明确” 
C.“十四个坚持” D.“十三个方面成就”

4.中国特色社会主义最本质的特征是（ ）。. 
A.人民共同富裕 B.人民当家作主 C.中国共产党领导 
D.社会主义现代化

5.坚持和发展中国特色社会主义，总任务是（ ）。 
A.完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化 
B.建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家 
C.实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，
分两步走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国 
D.建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，把人民军队建设成为
世界一流军队

6.全面深化改革的总目标是（ ）。 
A.坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信 
B.完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化 
C.建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家 
D.坚持和发展中国特色社会主义

7.世界未有之大变局正在加速演变。（ ）仍然是时代主题，但是不稳定不
确定性更加突出。 
A.发展与共享 B.和平与融合 C.和平与发展 D.开放与包容

8.中国特色社会主义的战略布局是（ 
A.“十个明确 B.“十四个坚持” C.“四个全面 D.“五位一体”

9.中国特色社会主义的总体布局是（ ）。 
A.“三位一体 B.“四位一体” C.“五位一体 D.“六位一体”

10.习近平新时代中国特色社会主义思想内容十分丰富，涵盖改革发展稳定、
内政外交国防、治党治国治军等各个领域、各个方面，构成了一个系统完整、
逻辑严密、相互贯通的思想理论体系。下面是指导思想层面的表述的是（ 。 
A.“四个全面“ B.“十四个坚持” C.“十个明确” 
D.“四个伟大” E.“六个必须坚持“

11.中国特色社会主义道路是（ ）。 
A.实现途径 B.行动指南 C.根本保障 D.精神力量，

**12.（ ）宣布，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。** 
**A.党的十八大 B.党的二十大 C.党的十七大 D.党的十九大**

13.习近平总书记在十九大报告中指出，中国特色社会主义进入新时代，我国
社会主要矛盾（ ）。 
A.已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾 
B.仍然是无产阶级同资产阶级之间的矛盾 
C.官僚资本同民族资本之间的矛盾 
D.是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。

**14.（ ）是坚持和发展中国特色社会主义的行动指南。** 
**A. 党的基本路线 B.党的基本理论 C. 党的基本方略 D. 党的基本政策**

15.中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是（）。 
A.马克思主义行，是中国化时代化的马克思主义行 
B. 中国共产党能 
C. 中国特色社会主义好 
D.靠坚持四项基本原则，不犯错误

16.（）是当代中国发展进步的根本制度保障，具有明显制度优势。 
A.中国特色社会主义制度 B.中国特色社会主义经济制度 
C. 中国特色社会主义理论体系 D. 中国特色社会主义道路

17.一百年来，中国共产党团结带领中国人民进行的一切奋斗、一切牺牲、一切
创造，归结起来就是一个主题（ ）。 
A.建立新中国 B.追求共同富裕 
C. 实现中华民族伟大复兴 D.实现人民对美好生活的向往

18.中国梦归根到底是（ ），必须紧紧依靠人民来实现，必须不断为人民造
福。 
A.国家的梦 B.人民的梦 C.民族的梦 D.世界的梦

19.中华民族伟大复兴的中国梦是（ ）相统一的梦。 
A.国家情怀、民族情怀、人民情怀 B.国家情怀、民族情怀、社会情怀 
C.民族情怀、世界情怀、人民情怀 D.国家情怀、家庭情怀、人民情怀

20.实现中国梦必须走中国道路,这就是()。A. 中华民族大团结之路 B. 社会发展之路 C. 人民民主专政之路 D. 中国特色社会主义道路

21.实现中国梦必须凝聚中国力量,这就是( )。A. 各族人民大团结的力量 B.中国共产党的领导力量 C. 中高速增长的经济力量。D.保障有力的军事力量

22.( )首次把“小康”作为经济建设总的奋斗目标。A. 党的十七大 B. 党的十五大 C.党的十二大 D.党的十一届三中全会

**23.()针对当时小康低水平、不全面、发展很不平衡的实际,提出全面建设小康社会目标 A. 党的十四大 B. 党的十六大 C. 党的十五大 D.党的十七大**

24.从全面建设社会主义现代化国家进程的阶段安排看来,到2035年,我国将()。A. 全面建成小康社会 B. 实现中华民族伟大复兴的中国梦 C. 把我国建设成为富强美丽文明和谐的社会现代化强国。 D. 基本实现社会主义现代化

25.党的十九大提出,到( ) 各方面制度更加完善,国家治理体系和治理能力现代化基本实现。A. 2035年 B. 2030年 C. 2025年 D. 2020年

26.2021年7月1日,习近平在天安门城楼上庄严宣告,经过全党全国各族人民持续奋斗,我们实现了( )。A. 第一个百年奋斗目标 B. 社会主义现代化国家 C.社会主义现代化强国 D. 中华民族伟大复兴

27.全面建成社会主义现代化强国的战略安排,把基本实现社会主义现代化的时间提前了()年。A. 25年 B. 15年 C. 35年 D. 10年

**28.习近平指出:“一定要认清,中国最大的国情就是()。什么是中国特色?这就是中国特色。” A.人口14亿 B. 中国共产党的领导 C. 人均GDP世界第二 D.吃饭是个山大的问题**

29.( )是党的领导的最高原则,是党保持团结统一和强大战斗力的关键所在。A. 民主集中制 B. 党中央集中统一领导 C. 群众路线 D. 实事求是

30.维护党中央权威和集中统一领导,最关键的是( )。A. 坚决维护习近平同志党中央的核心、全党的核心地位 B. 实行民主集中制 C. 修改党章,加强党中央权力 D. 严明政治纪律

31.中国共产党是以( )为根本组织原则和领导制度。A. 群众路线 B. 民主集中制 C. 党章 D. 政治纪律

**32.党的领导制度是我国的( )制度 A. 根本制度 B. 重要制度 C. 基本制度 D. 政策策略**

33.坚持党总揽全局、协调各方的领导核心地位,( )形象地说,这就像“众星捧月”,这个“月”就是中国共产党。A. 习近平 B. 邓小平 C. 毛泽东 D. 江泽民

34.中国共产党的性质决定了党的宗旨是( )。A. 立党为公、执政为民 B.以人为本、执政为民 C. 全心全意为人民服务 D.为实现共产主义而奋斗

35.( )是我国的根本领导制度,居于统领地位。A. 党的组织原则 B.党的政治原则 C.党的领导制度 D.党的性质宗旨

36.历史和现实证明,( )就没有中国特色社会主义的产生与发展。A. 没有中国共产党的指导 B.没有中国共产党的组织 C. 没有中国共产党的领导 D. 没有中国共产党的监督

**37.( )将党的领导制度明确为我国根本领导制度。A. 党的十九大 B. 党的十九届三中全会 C. 党的十九届四中全会 D. 党的十九届五中全会**

38.《中国共产党党章》明确规定,中国共产党是中国工人阶级的先锋队,同时是( )。A. 中国人民的先锋队 B. 中华民族的先锋队 C. 中国人民和中华民族的先锋队 D.中国新阶层的先锋队

39.()是中国特色社会主义最本质的特征。A. 以经济建设为中心 B. 以人为本 C.“五位一体总体布局” D. 中国共产党的领导

**40.面对新时代新挑战新要求,( )就是战胜艰难险阻,不断取得胜利的制胜法宝。A. 改进完善党的领导 B. 坚持和加强党的领导 C. 全面推进党的改革 D. 增加党员人数**

**41.中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征,这是( )以来习近平提出的一个重要论断。A. 党的十八大 B. 党的十五大 C. 党的十九大 D.党的十七大**

42.( )是立党为公、执政为民的本质要求。A. 贯彻新发展理念 B. 实现高质量发展 C. 为民造福 D. 政治立场

43.( )始终是党的生命线和根本工作路线,是我们党永葆青春活力和战斗力的重要传家宝。A. 群众路线 B. 经济路线 C. 人民立场 D. 政治立场

44.( )是新时代坚持和发展中国特色社会主义的根本立场,是贯穿党治国理政全部活动的一条红线。A. 把马克思主义基本原理与中国实际相结合 B. 坚持以人民为中心 C. 坚持和发展中国特色社会主义 D.“五位一体”总体布局

**45.中国共产党区别于其他政党的显著标志是( )。A. 深化改革 B. 人民立场 C. 促进高质量发展 D.实事求是**

46.()是党执政的最大底气,也是党执政最深厚的根基。A. 实现共产主义理想 B. 物质基础雄厚 C.有丰富经验 D. 人民

47.( )是党的工作的最高裁决者和最终评判者。A. 实践 B. 人民 C. 国务院 D. 党中央

48.( )是贯彻群众路线的有效途径。A. 以人民为中心 B. 调查研究 C. 把人民对美好生活作为奋斗目标 D. 构建新发展格局

49.我们党讲宗旨,讲了很多话,但说到底还是()这句话。A. 以人民为中心 B. 为人民服务 C. 坚持人民主体地位 D.群众路线是根本工作路线

50.新时代要坚持以人民为中心,在推动社会全面进步中促进()的全面发展。 A.人B. 经济 C. 政治 D. 文化

51.( )是社会主义的本质要求,是中国式现代化的重要特征。A. 共同富裕 B. 社会和谐 C. 人民主体地位 D. 解决社会主要矛盾

**52.实现全体人民共同富裕的宏伟目标,最终靠的是( )。A. 人 B. 奋斗 C. 实干 D. 发展**

53 党执政后的最大危险是( )。A. 消极腐败 B. 改革出问题 C. 没有坚持公有制的主体地位 D. 脱离群众

54.我们党的最大政治优势是()。A. 党领导一切 B. 走中国特色社会主义道路 C. 人多力量大 D. 密切联系群众

55.邓小平指出:“社会主义最大的优越性就是( ),这是体现社会主义本质的一个东西。” A. 党的领导 B. 共同富裕 C. 办事效率高 D. 走和平发展道路

56.习近平强调:“()是决定当代中国命运的关键一招,也是决定实现”两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。” A. 高质量发展 B. 改革开放 C.全面依法治国 D.文化自信


57.全面深化改革的总目标是()。A. 推进国家治理体系和治理能力现代化 B. 完善和发展中国特色社会主义制度,推进国家治理体系和治理能力现代化 C. 全面依法治国 D. 赋予社会主义新的生机活力,推进国家治理体系和治理能力现代化 

**58.中国坚持对外开放的基本国策,坚定奉行()的开放战略。A. 互利共赢 B. 不结盟 C.“一带一路”倡议 D. 构建人类命运共同体**

**59.“一带一路”建设,坚持( )原则,机会和成果属于全世界。A. 互利共赢 B. 共商共建共享 C. 共商共建 D. 平等互惠**

60.( )是新时代全面深化改革开放的思想前提。A. 实事求是 B. 解放思想 C. 开拓创新 D. 贯彻新发展理念

61.党的十九大提出,到( )“各方面制度更加完善,国家治理体系和治理能力现代化基本实现”。A. 2035年 B. 2030年 C. 2025年 D. 2020年

62.中国特色社会主义制度和国家治理体系是以( )为指导、植根中国大地、具有深厚中华文化根基、深得人民拥护的制度和治理体系。A. 社会主义 B. 中国特色社会主义 C.马克思主义 D.毛泽东思想

63.坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化,不仅要建立完善的制度体系,还要在不断提高( )上狠下功夫。A. 民主与法治 B. 制度创新和社会和谐 C. 社会发展和经济增速 D. 制度执行力和治理能力

**64.()作出了全面深化改革的决定。A. 党的十八大 B.党的十八届三中全会 C. 党的十九大 D. 党的十九届六中全会**

**65.全面深化改革能否顺利推进,关键取决于党,取决于( )。A.全体人民的共同参与 B. 党的集中统一领导 C. 全方位对外开放 D. 社会主义的发展方向**

66.()是运用国家制度管理国家各方面事务的能力。A. 治理能力 B. 治理体系 C. 管理能力 D. 协调能力

**67.(),习近平先后提出共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的重大倡议。A. 2015年9月和10月 B. 2014年9月和10月 C. 2013年9月和10月 D. 2012年9月和10月**
    
68.中阿新闻交流中心、中阿电子图书馆门户网站正式落地;“汉语热”在阿拉伯国家持续升温,沙特、阿联酋、埃及宣布将中文教学纳入国民教育体系。上述现象主要说明( ) A. 各国之间经济互联互通 B. 形成了“一带一路”产业化集群 C.“一带一路”促进人文交流更加深入 D.中华文化成为人类文明的中心
    
69.推进改革的目的是要不断推进我国社会主义制度(),赋予社会主义新的生机活力。A.自我完善和发展 B. 现实性和实效性 C. 人民性和整体性 D. 整体推进和全面发展
    

70.( )是实现高质量发展的指导原则。A. 新发展阶段 B. 新发展方位 C. 新发展理念 D.供给侧改革

71.党的十八大以来,我国经济已由高速增长阶段转向()阶段。A. 世界级市场 B.高水平开放 C. 强动力转换 D. 高质量发展

72.()是引领发展的第一动力。A. 劳动力 B. 资本 C. 科技 D. 创新

73.构建高水平社会主义市场经济体制,关键是要()。A处理好政府和市场的关系 B处理好当前利益和长远利益的关系 C处理好中国和外国的关系 D处理好效率和公平的关系

74.我们乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军,这标志着我国进入了一个( )。 A. 新发展时期B. 新发展方位 C. 新发展阶段 D. 新发展格局

**75.( )是发展行动的先导。A. 发展理念 B.发展格局 C. 发展方向 D. 发展策略**

76.( )的发展理念,相互贯通、相互促进,是具有内在联系的集合体,要统一贯彻,不能顾此失彼,也不能相互替代。A. 改革、和谐、绿色、开放、共享B.创新、协调、和谐、开放、共赢 C. 创新、和谐、绿色、开放、发展D.创新、协调、绿色、开放、共享

**77.( )是根据我国发展阶段、环境、条件变化提出来的,是重塑我国国际合作和竞争新优势的战略抉择。A. 新发展理念 B. 新发展格局 C. 新发展阶段 D.新发展时期**

78.现代化经济体系必须坚持质量第一、( )优先。A. 利益 B. 速度 C. 人才 D. 效益

79.()是化解我国经济发展面临困难和矛盾的重大举措。A. 供给侧结构性改革 B. 健全民主法制 C.社会公平正义 D.人民主体地位

80.建设充分发挥(),更好发挥政府作用的经济体制。A. 市场作用 B. 服务业动能 C. 社会作用 D. 社会福利补给

81.经济改革的方向是要让( )在资源配置中发挥决定性作用。A. 科技 B. 创新 C. 政府 D. 市场

82.我国经济已由高速增长阶段转向(),正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期。A. 高质量发展阶段 B.中高速阶段 C.低速阶段 D.高水平发展阶段

83.国有企业是中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础,关系()地位的巩固,关系我们党的执政地位和执政能力,关系我国社会主义制度。 A. 人民主体 B. 公有制主体 C. 经济体制主体 D. 社会发展主体

84.必须坚持( )是第一生产力。A.人才 B.资源 C. 科技 D.环境

85.（ ）是发展第一动力。A. 科技 B.人才 C.创新 D.党的领导

86.（ ）提出“科学技术是第一生产力”。A. 毛泽东 B.邓小平 C.习近平 D.胡锦涛

87.科教兴国是我国的（ ）。A. 基本国策 B.基本政策 C.基本路线 D.基本战略

88.（ ）是民族振兴、社会进步的基石。A. 科技 B. 教育 C.共同富裕 D.人才

89.（ ）是发展教育的根本尺度。A. 科技突破 B. 人民满意 C.实现共同富裕 D.发展生产力

90.（ ）是国家强盛之基、安全之要。A. 科技自立自强 B. 人才引进 C.共同富裕 D.改革开放

**91.（ ）是我们攀登世界科技高峰的必由之路。A. 自主创新 B. 脱贫攻坚 C.守正创新 D.信息技术**

92.必须坚持教育优先发展，把（ ）作为教育的根本任务，办好人民满意的教育。A. 立德树人 B.社会实践 C.创新拔尖 D.专业技术

93.（ ）是科技创新的源头。我国面临的很多“卡脖子”技术问题，根子是基础理论研究跟不上。A. 应用研究 B. 国家实验室 C.经济特区 D. 基础研究

94.我国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的( )的社会主义国家，国家一切权力属于人民。A.人民民主专政 B.人民当家作主 C.中国共产党领导 D.民主专政

**95.( )是人民当家作主和依法治国的根本保证。A. 人民民主 B. 党的领导 C.宪法 D.全过程民主**

**96.人民当家作主是社会主义民主政治的本质特征，( )是党领导人民治理国家的基本方式.A.依法治国 B. 坚持系统观念 C. 全过程民主 D.民主集中制**

**97.（ ）是党克敌制胜、执政兴国的重要法宝，是团结海内外全体中华儿女实现中华民族伟大复兴的重要法宝。A.协商民主 B. 统一战线 C.全过程人民民主 D.实现中华民族伟大复兴**

98.（ ）是统一战线最核心、最根本的问题。A.大团结大联合 B.广交朋友 C.凝聚人心 D.坚持党的领导

**99.统战工作的关键是要( )。A.坚持求同存异 B. 坚持党的领导 C.坚持同一性 D.坚持多样性**

100.社会主义民主的实质是（ ）。A.民主集中制 B.人民当家作主 C.人民代表大会制度 D.中华民族大团结

101.一个国家是不是民主，应该由这个国家的（ ）来评判，而不应该由外部少数人指手画脚来评判。A.人民 B.执政党 C.社会团体 D.国家性质

102.（ ）是社会主义的生命，没有民主就没有社会主义。A.人民民主 B.人民当家作主 C.以人民为中心 D.坚持人民的主体地位

103.（ ）是中国发展全过程人民民主的根本保证。A.人民当家作主 B.中国特色社会主义制度 C.人民民主专政 D.中国共产党的领导

**104.（ ）是指民主的制度安排，实质民主是指民主始终追求的价值目标，二者有机结合。A.程序民主 B.协商民主 C.人民民主 D.全过程人民民主**

105.( )是党领导人民治理国家的基本方式。A.以人民为中心 B.绿色发展 C.依法治国 D.人民当家作主

106.全面依法治国的唯一正确道路是( )。 A.中国特色社会主义道路 B.中国特色社会主义政治发展道路 C.中国特色社会主义法治道路 D.中国特色社会主义法制道路

**107.全面依法治国的总抓手是( )。 A.建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家 B.建设中国特色社会主义法治体系 C.建设社会主义法治国家 D.坚持中国共产党的领导**

**108.1997 年，（ ）确立依法治国为治理国家的基本方略，把建设社会主义法治国家，确定为社会主义现代化建设的重要目标。A. 党的十四大 B. 党的十五大 C.党的十三届四中全会 D，党的十六大**

109.（ ）是社会主义法治最根本的保证。 A. 中国特色社会主义制度 B. 党的领导 C.严密的法治监督体系 D. 全面深化改革

110.（ ）是中国特色社会主义法治体系的根本制度基础，是全面推进依法治国的根本制度保障。 A. 中国特色社会主义制度 B. 党的领导 C.马克思主义指导 D. 以德治国

**111.（ ）是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。 A.全面建设社会主义现代化国家 B.全面依法治国 C.全面深化改革 D.全面从严治党**

112.全面依法治国的总抓手是( )。 A.建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家 B.建设中国特色社会主义法治体系 C.建设社会主义法治国家 D，坚持中国共产党的领导

**113.法治监督体系以( )为重点.A. 约束公权力运行 B.思想教育 C.制度建设 D.少数领导干部**

114.（ ）是推进全面依法治国的根本保证。A.党的领导 B.人民当家作主 C.社会和谐稳定 D.经济社会发展

115.全面依法治国最广泛、最深厚的基础是（ ）。A.党的领导 B.社会稳定 C.人民 D.社会主义民主

116.全面依法治国的总目标是( )。 A.建设中国特色社会主义法治体系 B.建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家 C.建设社会主义法治国家 D.有法可依、有法必依、违法必究、执法必严

117.（ ）是国家治理体系和治理能力的重要依托。A.法治 B.民主 C.人民 D.党的领导

118.（ ）是司法的灵魂和生命。A.公平正义 B.民主法治 C.诚信友善 D.社会和谐

119.（ ）既是全面从严治党的重要依据，也是全面依法治国的有力保障。A.党内法规 B.党的纪律条例 C.党章 D.党的监督机制

120.（ ）是国家根本法，是党和人民意志的集中体现，是国家各种制度和法律法规的总依据。A.法律总纲 B.民法典 C.宪法 D.诉讼法

**121.我们讲坚持依宪治国、依宪执政，就包括坚持宪法确定的（ ）地位不动摇。 A.人民当家作主 B.中国共产党领导 C.社会主义法治国家 D.宪法权威**

122.建设中国特色社会主义法治体系，必须坚持（ ）先行。A.守法 B.司法 C.执法 D.立法

123.建设社会主义文化强国、推动社会主义文化繁荣兴盛，关键在于（）。 A.坚定中国特色社会主义文化自信 B.高质量发展 C.提高综合国力 D.贯彻新发展理念

**124.坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的制度是中国特色社会主义制度体系的一项（ ）。A.基本制度 B.根本制度 C.重要制度 D.基本政策**

125.建设中国特色社会主义文化，必须牢牢掌握( ). A.马克思主义的科学理论 B.网络空间的治理和引导 C.意识形态工作领导权 D.中国特色社会主义科学体系的构建

126.培育和践行社会主义核心价值观，要把( )融入社会生活各个方面。 A.社会主义核心价值体系 B.理想信念、价值理念、道德观念 C.中华优秀传统文化 D.社会主义核心价值观

127.( )是一个民族赖以维系的精神纽带，是一个国家共同的思想道德基础。 A.社会主义核心价值观 B.核心价值观 C.理想信念 D.社会主义核心价值体系

128.建设社会主义文化强国，必须培养高度的( )。A.文化自觉 B.文化自信 C.文化创造活力 D.文化软实力

129.构建中国特色哲学社会科学，是掌握意识形态工作领导权的内在要求，首要的是( )。 A.旗帜鲜明坚持以马克思主义为指导，深化马克思主义理论研究和建设 B.在学科体系、学术体系等方面体现中国特色、中国风格、中国气派 C.建设中国特色新型智库 D.拒绝一切来自西方哲学社会科学的影响

130.下列观点和认识中，错误的是 ( )。 A.当今时代，文化在综合国力竞争中的地位日益重要，谁占据了文化发展的制高点，谁就能够更好地在激烈的国际竞争中掌握主动权 B.文化强国既表现为具有高度文化素养的国民，也表现为发达的文化产业，还表现为强大的文化软实力 C.文化自信是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量。坚定文化自信，事关文化安全，事关民族精神的独立性 D.文化是一种跨越国界、跨越民族、跨越时空的普适性精神力量，因此，要积极融入世界文化，完全没有必要坚守中华文化立场、走中国特色社会主义文化发展道路

131.（ ）是更基础、更广泛、更深厚的自信，是一个国家、一个民族发展中最基本、最深沉、最持久的力量。 A.文化自信 B.文化自觉 C.文化软实力 D.中国特色社会主义文化

132.一个国家、一个民族的强盛，总是以文化兴盛为支撑的，中华民族伟大复兴需要以（ ）发展繁荣为条件。A.社会主义经济 B.社会主义制度 C.中华文化 D.社会主义文化

133.( )是担负文化使命、实现中华民族伟大复兴的根本保证。A.党的领导 B.文化发展繁荣 C.文化自信 D.科学的民族的大众的文化

**134.( )是当代中国文化发展的灵魂。A.社会主义 B.马克思主义 C.中国特色社会主义 D.中华优秀传统文化**

**135.( )提出社会主义核心价值观。A.党的十七大 B.党的十八大 C.党的十九大 D.党的二十大**

136.( )是中华文明的智慧结晶和精华所在，是中华民族的根和魂，我们在世界文化激荡中站稳脚跟的根基。 A.中华优秀传统文化 B.社会主义先进文化 C.革命文化号 D.中国特色社会主义文化

137.（ ）是我们坚持立党为公、执政为民的本质要求。 A.增进民生福祉 B.建立强大的国防 C.全面依法治国 D.思想政治教育

138.（ ）是我们一切工作的出发点和落脚点。 A.构建新发展格局 B.让老百姓过上好日子 C.促进高质量发展 D.问题导向

**139.（ ）是“国之大者”。 A.人才辈出 B.建立强大的军队 C 实现社会主义现代化 D.让人民生活幸福**

140．民生是人民幸福之基、社会和谐之本。带领人民群众创造幸福生活，要顺应人民群众对美好生活的向往，坚持（ ）的发展思想，以（ ）为重点，发展各项社会事业。 A.以经济建设为中心；优先发展教育事业习交流 B.以人为本；提高就业质量和人民收入水平 C.以人民为中心；保障和改善民生 D.以社会和谐为中心；加强社会保障体系建设

141.( ）是政府联系群众的最终一公里。A.乡村人民政府 B.居委会 C. 基层党支部 D. 城乡社区

142．基层治理是国家治理的基石，统筹推进乡镇（街道）和城乡社区治理，是实现（ ）的基础工程。 A.国家治理体系和治理能力现代化 B. 完善适社会治理方式和治理能力 C.中国特色社蝕义法详共教课学习交流 D.中华民族伟大复兴

143.要坚持（ ）为主体，提高劳动报酬在初次分配中的比重，完善按要素分配政策。A.按生产要素 B.按社会制度 C.按人民需求 D.按劳分配

**144．坚持以人民为中心的发展思想，在高质量发展中促进共同富裕，正确处理（）的关系，构建初次分配、再分配、三次分配协调配套的基础性制度安排。A. 效率和公平 B. 收入和分配 C.经济和社会 D. 政府和市场**

145.( ）是最大的民生工程、民心工程、根基工程，是社会稳定的重要保障。A. 生产 B 共同富裕 C. 就业 D. 生活水平

146.（ ）提出：“要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，”A.邓小平 B.江泽民 C. 胡锦涛 D.习近平

147.（ ）是工业文明发展到一定阶段的产物。A.农业文明 B.中华文明 C. 生态文明 D. 文明交流

148.“天地与我并生，而万物与我为一”的“天人合一”思想，代表着我们祖先对处理（ ）的关系的重要认识。A.天与地 B. 人与自然 C. 人与社会 D.人与人

**149.处理好绿水青山和金山银山的关系，关键在人，关键在（ ）。A.效益 B.钱 C.思路 D.高质量发展**

150.习近平指出：“（ ）是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。”A.一带一路 B. 法律面前人人平等 C. 良好的生态环境 D.按劳分配

151.（ ）是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，也是满足人民日益增长的优美生态环境需要的必然要求。A. 依法治国 B.建设美丽中国 C. 共同富裕 D. 建设文化强国

152.要树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，增强（ ）的意识。 A.金山银山不如绿水青山 B.绿水青山就是金山银山 C.金山银山就是绿水青山 D.绿水青山胜过金山银山

**153.加快构建生态文明体系，确保到（ ）美丽中国目标基本实现。A.2020 年 B.2025 年 C.2030 年 D.2035 年**

154.人因自然而生，人与自然是一种( )。A.利用关系 B.共生关系 C.敌对关系 D.生存关系

**155.习近平“两山论”的突出贡献是（ ）。 A.马克思主义生产力观的新成果 B.马克思主义唯物史观的新成果 C.马克思主义文明观的新成果 D.马克思主义世界观的新成果**

**156.总体国家安全观以（ ）为宗旨，坚持国家安全一切为了人民。A.人民安全 B.政治安全 C.国内安全 D.国际安全**

157.总体国家安全观以（ ）为基础，加强经济安全风险预警、防控机制和能力建设。A. 国土安全 B.经济安全 C.国内安全 D.国际安全

158.( )是应对国家安全形势新变化新趋势的战略选择，是全面贯彻落实总体国家安全观的重大举措。 A.统筹稳定和发展 B.构建新发展格局 C.构建新安全格局 D.建立强大的军队

159.维护意识形态安全，最主要是（ ）。 A. 落实意识形态工作责任制 B. 把意识形态工作的领导权、管理权、话语权牢牢掌握在党的手中 C. 及时掌握意识形态形势和动态 D. 坚持和巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位

160.维护政权安全，最主要是（ ）。 A. 建立强大的军队 B. 坚持和巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位 C. 坚持和巩固党的领导和长期执政地位 D. 坚持和巩固人民民主专政

161.维护制度安全，最主要是（ ）。 A.坚持和完善中国特色社会主义制度 B. 坚持和完善人民代表大会制度 C. 推进国家治理体系和治理能力现代化 D.全面深化改革

162.（ ）是保障国家安全的治本之策。 A.增加经费投入 B. 健全国家安全体系、加强国家安全制度建设 C.增强维护国家安全能力 D. 建设更高水平的平安中国

163.（ ）是人民幸福安康的基本要求，是安邦定国的重要基石。A.国家富强 B.人民富裕 C.社会稳定 D.国家安全

**164.国家安全工作，归根结底是保障（ ），为群众安居乐业提供坚强保障。有了安全感，获得感才有保障，幸福感才会持久。 A.人民利益 B.社会稳定 C.经济发展 D.领土完整**

**165.每年（ ）被确定为全民国家安全教育日。A.4 月 15 日 B.5 月 17 日 C.6 月 15 日 D.7 月 30 日**

**166.（ ）将“坚持总体国家安全观”纳入新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略，并写入党章。 A.党的十八届三中全会 B.党的十九届六中全会 C.党的十九大 D.党的二十大**

**167.走中国特色国家安全道路，努力开创国家安全工作新局面，是对总体国家安全观的贯彻落实，归根到底是为了确保（ ）进程不被迟滞甚至中断。 A.社会主义现代化建设 B.全体人民共同富裕 C.中华民族伟大复兴 D.经济社会发展**

**168.（ ）与人民群众切身利益关系最密切，是人民群众安全感的晴雨表，是社会安定的风向标。A.政治安全 B.经济安全 C.社会安全 D.文化安全**

**169.面对波谲云诡的国际形势、复杂敏感的周边环境、艰巨繁重的改革发展稳定任务，我们必须树立（ ）。A.忧患意识 B.零和思维 C.底线思维 D.全局意识**

170.党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央围绕新时代（ ），深入进行理论探索和实践创造，形成习近平强军思想。 A.坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义 B.建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国 C.建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党 D.建设一支什么样的强大人民军队、怎样建设强大人民军队

171.习近平强军思想明确( )是人民军队建军之本、强军之魂.A. 政治工作 B.党对人民军队的绝对领导 C.练兵备战 D.先进科技

**172.把（ ）作为唯一的根本的标准，是有效履行我军根本职能的内在要求，也是提高军队建设质量效益的客观需要。A.政治建军 B.军事改革 C.战斗力 D.军事创新**

**173.( )明确提出，党在新时代的强军目标是建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队,把人民军队建设成为世界一流军队。 A. 2012 年 12 月，中央军委扩大会议 B. 党的十九大 C. 2013 年 3 月，十二届全国人大一次会议 D. 党的二十大**

174.在新时代的强军目标中，（ ）是核心。A.听党指挥 B.能打胜仗 C.作风优良 D. 全面建成世界一流军队
    

**175.（ ）是人民军队的鲜明特色和政治优势，也是人民军队战无不胜、攻无不克的重要保证。 A. 能打胜仗 B.军民情谊 C. 听党指挥 D. 作风优良**

**176.要充分发挥政治工作对强军兴军的生命线作用，培养有灵魂、（ ）、有血性、有品德的新时代革命军人。A.不怕苦 B. 有本事 C.淡泊名利 D.崇尚光荣**

177.力争到二〇三五年（ ）国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队（ ）世界一流军队。 A.全面实现；基本建成 B.全面实现；全面建成 C.基本实现；基本建成 D.基本实现；全面建成
 
178.军队是要准备打仗的，一切工作都必须坚持（ ）标准，向能打仗、打胜仗聚焦。A.战斗力 B.斗争力 C.战争力 D.硬实力

179.（ ）是党指挥枪原则落地生根的坚实基础。A.支部建在排上 B.支部建在连上 C.支部建在营上 D.支部建在团上

180.国防和军队改革取得历史性突破，形成军委管总、战区主战、（ ）新格局，人民军队组织架构和力量体系实现革命性重塑。A.党委领导 B.战区主建 C.军种主战 D.军种主建

181.（ ）,是决定军队建设的政治方向。 A.军民融合是关键 B.能打胜仗是核心 C.听党指挥是灵魂 D.作风优良是保证

182.“一国两制”伟大构想，最早是针对( )提出来的。A.香港问题 B. 澳门问题 C.金门问题 D. 台湾问题

183.“一国两制”的根本宗旨是( )。 A.保持香港、澳门长期繁荣稳定 B.解决台湾问题 C.维护国家主权、安全、发展利益，保持香港、澳门长期繁荣稳定 D.实现中华民族伟大复兴

184.( )，这是实现祖国统一的战略思路。 A.坚持“和平统一、一国两制”基本方针 B.坚持一个中国原则和“九二共识” C.坚持推动两岸关系融合发展 D.坚持在祖国大陆发展进步基础上解决台湾问题

185.（ ）是两岸关系的政治基础。 A.继续推进两岸“三通” B.促进两岸人文交流 C.协商解决两岸同胞关心的问题 D.一个中国原则

186.“一国两制”是一个完整的概念。“一国”是实行“两制”的（ ），“两制”从属和派生于“一国”并统一于“一国”之内。A.目标和原则 B.前提和基础 C.方向和路径 D.结果和目标

187.中央政府对特别行政区拥有（ ），这是特别行政区高度自治权的源头。A.自主选择权 B.全面管治权 C.高度管理权 D.立法管治权

188.能够确保香港、澳门回归后长期繁荣稳定的最佳制度是（ ）。A.一国两制 B.社会主义制度 C.资本主义制度 D.中西结合制度

189.两岸关系和平发展的最大障碍是（ ）。A.“台独” B.制度不同 C.经济发展水平不同 D.信仰不同

**190.( )，这是实现祖国统一的战略支撑。 A.坚持党中央对对台工作的集中统一领导 B.坚持反对外部势力干涉 C.坚持团结台湾同胞、争取台湾民心 D.坚持粉碎“台独”分裂图谋 E.坚持决不承诺放弃使用武力**

191.坚持以（ ）为统领加强党对对外工作的集中统一领导。A.实现中华民族伟大复兴 B.维护党中央权威 C. 政治纪律 D.党中央

192.坚持以（ ）为原则推动“一带一路”建设。A.平等协商 B.互利共赢 C. 共商共建 D.共商共建共享

193.坚持以（ ）为底线维护国家主权、安全、发展利益A.和平发展 B.国土完整 C. 互惠互利 D. 国家核心利益

194.坚持以（ ）为理念引领全球治理体系改革。A.公平正义 B.集体安全 C.绿色发展 D.高质量发展

195.坚持以( )为宗旨推动构建人类命运共同体。 A.中华民族伟大复兴 B.维护世界和平、促进共同发展 C.以共商共建共享 D.维护党中央权威

**196.（ ）是新时代中国外交的基本原则。 A.互相尊重 B.坚持走和平发展道路 C.礼尚往来 D.开放包容**

**197.构建人类命运共同体思想，核心是“建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、( )的世界”。 A.合作共赢、持续发展 B.开放包容、合作共赢 C.合作共赢、清洁美丽 D.开放包容、清洁美丽**

198.（ ）是构建人类命运共同体的重要思想基础，凝聚了人类不同文明的价值共识。 A.人类理想追求 B.全人类共同价值 C.全球经济发展 D.世界一体化建设

**199.新型国际关系“新”在（ ）。A.经济发展 B.合作共赢 C.开放包容 D.人类文明**

**200.坚持以（ ）为依托打造全球伙伴关系。 A.深化外交布局 B.维护世界和平、促进共同发展 C.共商共建共享 D.维护党中央权威**

201.（ ）是我国对外工作的出发点和落脚点,是中国外交的神圣使命。。 A.维护我国人民的利益 B.维护世界人民的利益 C.服务民族复兴 D.维护国家主权、安全、发展利益

**202.我们将秉持（ ）的全球治理观，积极参与全球治理体系改革和建设。A.相互尊重 B.公平正义 C.合作共赢 D.共商共建共享**

**203.( )，是全人类的共同价值，也是联合国的崇高目标。目标远未完成，我们仍须努力。 A.经济、安全、公平、正义、合作、共赢 B.和平、发展、公平、正义、民主、自由 C.和平、发展、合作、开放、民主、自由 D.经济、发展、合作、包容、民主、共赢**

**204.全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴，关键在党，关键在（ ）。 A.党中央 B.高质量发展 C.全面从严治党 D.维护党中央权威**

205.坚持党要管党、全面从严治党，以党的（ ）为统领。A.政治建设 B.思想建设 C.组织建设 D.作风建设

206.党的十九大强调，党的（ ）是党的根本性建设，要摆在首位。A.政治建设 B.思想建设 C.组织建设 D.作风建设

207.经过不懈努力，党找到了（ ）这一跳出治乱兴衰历史周期率的第二个答案，确保党永远不变质、不变色、不变味。A.新发展理念 B.自我革命 C.自我完善 D.总体国家安全观

208.（ ）是我们党区别于其他政党的显著标志A.勇于自我革命 B.勇于创新 C.勇于挑战 D.勇于突破

**209.（ ）是党的建设的一贯要求和根本方针。 A.勇于自我革命 B.党要管党、从严治党 C.与时俱进 D.“四个意识”和“两个维护”**

**210.（ ）是党的政治建设的首要任务。 A.增强“四个意识” B.贯彻“四个全面” C.学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想 D.保证全党服从中央，维护党中央权威和集中统一领导**

**211.（ ）是党的基础性建设。 A.政治建设 B.思想建设 C.制度建设 D.作风建设**

212.新中国成立以来，中国共产党人提出跳出历史周期率的两个答案是（ ）。 A.自力更生；艰苦奋斗 B.让人民来监督政府；自我革命 C.实现四个现代化和实现中华民族伟大复兴 D.以经济建设为中心；改革开放

213.坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党，以（ ）为主线。 A.加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设 B.党的政治建设 C.坚定理想信念宗旨 D.调动全党积极性、主动性、创造性

214.( )就是要坚定理想信念宗旨，自觉抵御各种腐朽思想侵蚀，提高政治免疫力，清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒。A.自我净化 B.自我完善 C.自我革新 D.自我提高