关于开展主题实践活动的说明
（一）活动主题“习近平新时代中国特色社会主义思想在中国大地的成功实践”

（二）面向对象本学期选修《习近平新时代中国特色社会主义思想概论》课程的学生必须参加。

（三）参与方式主要以课堂小组（不超过 6 人）方式进行，亦接受个人实践作品和成果。

（四）实践活动内容及形式

1、本次活动内容：追寻中国共产党在武汉地区进行革命、建设和改革的足迹，通过红色革命基地考察调研、口述史挖掘和优秀党员故事来编等方式，挖掘 100 多年来在武汉发生的动人故事、英雄事迹和革命资源，展现中国共产党百年来尤其是党的十八大以来，带领中国人民实现从站起来、富起来到强起来的飞跃过程中所取得的伟大成就。运用生动鲜活地案例展现习近平新时代中国特色社会主义思想在中国大地上的成功实践。
2、成果提交形式可参考但不限于实践报告模板，形式以论文、读后感（观后感）、漫画、诗歌、微视频、解说词、演讲词、报告文学、小说等为主（鼓励创新成果形式）。

（五）作品成果评选
1、本次实践活动属于 “习思想概论” 课程的一部分，实践活动及其成果纳入平时成绩考核之中，望同学们积极参与。
2、由任课老师组织 1 次优秀成果的课堂展示活动。